[Música]
um monitoramento inteligente para
identificação de situações de risco como
um assalto antes mesmo que ele aconteça
o uso da realidade aumentada para
auxiliar a montagem de equipamentos
industriais
[Música]
carros autônomos mais ágeis e precisos
Estas são algumas das pesquisas de
mestrado e doutorado orientadas pelo
Professor José Mário de Martino no
laboratório Galileu onde são
desenvolvidos estudos que envolvem
computação de Alto desempenho simulação
e visualização de modelos e processos
complexos
e tem o meu grupo né A gente trabalha
mais com questões associar a computação
gráfica e visão computacional
no ambiente de visualização 3D e captura
de movimento o professor realiza uma
parte fundamental da pesquisa sobre
tecnologia assistiva para surdos a sala
conta com o sistema de visualização 3D
interativa
projetores são integrados a um mecanismo
de rastreamento inteligente com telas de
projeção e espaço para captura de
movimento com emissores infravermelho e
câmeras de vídeo convencionais o
objetivo da pesquisa que tem a
participação de alunos de graduação
mestrado doutorado e pós doutorado é
reproduzir em avatares os movimentos da
língua brasileira de sinais e assim
auxiliar a tradução de livros didáticos
para as pessoas surdas
[Música]
intérpretes ouvintes vários termos que a
gente encontra no livro que a gente está
traduzindo ainda não existe os
glossários de libras porque essa é uma
língua que sempre existiu mas ela não
era documentada então às vezes a gente
precisa
criar sinais termos para determinado
conceito em português porque ele ainda
não existe na libras o nosso trabalho de
tradução de interpretação é como se
fosse uma base para todo o
desenvolvimento das pesquisas das
Produções para o avatar depois sinalizar
os cotovelo pulso dedos se movimenta eu
tenho uma descrição detalhada de como
cada sinal é produzido ainda trabalhando
com imagens esta pesquisa é voltada para
melhoria da atratividade facial no
doutorado Michael Rocha desenvolve um
programa de computador capaz de
transformar as características do rosto
de uma pessoa em tempo real isso só é
possível a partir de uma base de dados
com rostos de pessoas consideradas mais
atrativas fisicamente a metodologia
prevê o que é de fato atrativo por
inteligência por você prover informações
de modelos mais atrativos o próprio
algoritmo Vai buscar quem mais se
assemelha e vai aplicar o Photoshop
entre aspas automaticamente imagina só o
aplicativo de câmera
no qual você já veja a sua alteração
facial já em tempo real olhando para o
seu aplicativo de câmera então a minha
evolução é a melhoria da atratividade
facial em vídeos na outra pesquisa
orientada pelo professor demartino o
físico e doutorando Marcelo pederiva
propõe a fusão de sensores e câmeras
para aumentar a precisão e segurança de
veículos autônomos envolve uma
necessidade de uma memória muito grande
para locar isso no veículo e o meu
projeto é fazer os três sensores
uma arquitetura só então você mais leve
fica mais fácil para implementar num
veículo autônomo conseguir avançar nas
detecções na precisão e também na
velocidade que muitos modelos não
detectam a velocidade do objetos e
futuramente ao entrar na melhorando a
pesquisa na área conseguia comercializar
também no mestrado que realiza no
laboratório Galileu a engenheira
eletricista Mariana Reis desenvolve a
aplicação da realidade aumentada no
reconhecimento de objetos para guiar a
montagem de equipamentos
industrial e seria uma malinha de
vantagem né uma operação ali em que a
pessoa precisa montar um objeto composto
por diversas peças e daí Ao invés dela
utilizar um manual impresso um papel por
exemplo ela vai ter esse guia nessas
instruções do que ela deve fazer qual
peça ela deve manipular ferramentas
enfim com
a realidade aumentada eu cheguei no
galinheiro por intermédio do Professor
José Mário Eu Me inscrevi no projeto
doutorado na pesquisa de doutorado
desenvolvida no laboratório Galileu
Rômulo randel elabora um sistema de
monitoramento inteligente de imagens o
objetivo é identificar E alertar
situações de risco potencial para a
segurança das pessoas a gente tem
procurado identificar
anomalias
em imagens pensando ali seriam
basicamente qualquer coisa que fuja
normalidade um policial por exemplo
nesse exercício da função literalmente
vai estar armado com arma na cintura e o
meu algoritmo ele identificaria uma arma
isso não quer dizer que é uma anomalia
já uma pessoa que não que não está
trajada de policial que eu não está em
exercício nenhum função que retira que
ela esteja armada e ela tá portando uma
arma isso é anomalia não mais utilizadas
câmeras apenas como essa Identificação
do que ocorreu mas de certa maneira
tentar
em tempo real avaliar se aquela situação
não é algo que chamaria atenção a
autoridade responsável o futuro eu acho
que o futuro vai ser isso mesmo mas tem
muita coisa de alguma forma com
procedimentos automáticos para facilitar
a tomada de decisão mas é precisamos
evoluir para essa ser confiável para
você algo que se possa utilizar na
sociedade em geral
[Música]